the face recognition app that we've built, and we have the front-end mostly done for it but now we need
la aplicación de reconocimiento facial que hemos creado, y tenemos el front-end en su mayoría hecho para eso, pero ahora necesitamos
a server – something that the front-end can communicate with
un servidor, algo con lo que el front-end se puede comunicar
so that this app can live on more than just our laptop – we can actually deploy it.
para que esta aplicación pueda vivir en algo más que nuestro portátil, podemos implementarlo.
And if you remember our app we have a Sign In and the Sign In also links to a Register that we can register
Y si recuerda nuestra aplicación, tenemos un inicio de sesión y el inicio de sesión también enlaces a un registro que podemos registrar
the users.
Los usuarios.
And if we just had the app the way it is now there's nothing interacting with it.
Y si acabamos de tener la aplicación como está ahora, no hay nada que interactúe con ella.
Every time we log into the app we can just create a new user a new password and sign in no problem.
Cada vez que inicia sesión en la aplicación, podemos crear una nueva contraseña para el usuario nuevo e iniciar sesión sin problemas.
But if we build a back-end for it we now have the ability to interact with it.
Pero si construimos un back-end para él, ahora tenemos la capacidad de interactuar con él.
We can even include a database so there's memory and we can have actual users that our back-end will
Incluso podemos incluir una base de datos para que haya memoria y podamos tener usuarios reales que nuestro back-end
remember, and we'll get to the database in the next sections.
recuerde, y llegaremos a la base de datos en las siguientes secciones.
But for now we've worked on Node and Express and we should be familiar with how they work.
Pero por ahora hemos trabajado en Node y Express y deberíamos estar familiarizados con su funcionamiento.
It's fairly nice and simple right?
Es bastante agradable y simple ¿no?
We're simply creating URLs and endpoints and providing a response to the front-end.
Simplemente estamos creando URL y puntos finales y brindando una respuesta al front-end.
So that's what we're going to work on in this section.
Entonces eso es en lo que vamos a trabajar en esta sección.
If we go back to our app
Si volvemos a nuestra aplicación
just looking at this app we can figure out what endpoints we might want to have.
Solo mirando esta aplicación podemos averiguar qué puntos finales desearíamos tener.
We definitely want to have a 'sign in' endpoint; we want to have a 'register' endpoint and every time we
Definitivamente queremos tener un punto final de 'inicio de sesión'; queremos tener un punto final de 'registro' y cada vez que
log into this app – well, we'll have some sort of a profile.
inicie sesión en esta aplicación; bueno, tendremos algún tipo de perfil.
We want our name and our rank displayed and ideally this rank will change based on how many faces or
Queremos que se muestre nuestro nombre y nuestro rango, e idealmente este rango cambiará en función de cuántas caras o
how many URLs I've submitted for my profile.
Cuántas URLs envié para mi perfil.
So here's the fun part.
Así que aquí está la parte divertida.
We actually won't be really touching the front-end for the first couple of videos because the way you
En realidad, no vamos a tocar realmente la interfaz para los primeros dos videos porque la forma en que
want to build an API server is you want to figure out what the functionality is that we want and test
quiero construir un servidor de API es que desea averiguar cuál es la funcionalidad que queremos y probar
it out on something like Postman. So over the next couple of videos we're going to be using Postman and
en algo como cartero. En los próximos dos videos, vamos a usar Postman y
just creating our server, and with Postman we're going to test our server just like we did in the previous
simplemente creando nuestro servidor, y con Postman vamos a probar nuestro servidor tal como lo hicimos en el anterior
section,
sección,
get all our end points working and then finally we're going to connect it to our front-end.
obtener todos nuestros puntos finales funcionando y, finalmente, vamos a conectarlo a nuestro front-end.
It's going to be a lot of fun.
Va a ser muy divertido.
Now over here I have renamed our front-end project to smart-brain, but that's the React app that we've
Ahora aquí he cambiado el nombre de nuestro proyecto front-end a smart-brain, pero esa es la aplicación React que hemos
been working on and I've also created a folder called 'smart-brain-api', and it has absolutely nothing
estado trabajando y también he creado una carpeta llamada 'smart-brain-api', y no tiene absolutamente nada
in it except for a 'package.json'.
en él excepto por un 'paquete.json'.
So I just ran 'npm init'.
Así que acabo de ejecutar 'npm init'.
But it's something that we were already familiar with so I won't bore you with it.
Pero es algo con lo que ya estábamos familiarizados, así que no te aburriré con eso.
And then I've installed a couple of packages that we've used in the previous section.
Y luego he instalado un par de paquetes que hemos usado en la sección anterior.
The Express framework – so that we can build a server really nicely, Nodemon – so we can run Nodemon in our
El marco Express - para que podamos construir un servidor muy bien, Nodemon - para que podamos ejecutar Nodemon en nuestro
scripts and make sure our server is running, and we also have body-parser, which we use to parse and
secuencias de comandos y asegúrese de que nuestro servidor se está ejecutando, y también tenemos el analizador de cuerpo, que usamos para analizar y
have access to the request dot body [req.body] to read JSON and form data.
tener acceso a la solicitud dot body [req.body] para leer JSON y formar datos.
Other than that well there's no JavaScript file.
Aparte de eso, bueno, no hay un archivo JavaScript.
So let's start off by creating a 'server.js' and now that we have 'server.js', in the "scripts" we
Así que comencemos creando un 'server.js' y ahora que tenemos 'server.js', en los "scripts" que
can just say that NPM "start" and again it's JSON so I got to wrap it in curly brackets.
solo puedo decir que NPM "comienza" y de nuevo es JSON, así que tengo que envolverlo entre llaves.
And this "start" will just say "nodemon server.js"
Y este "inicio" solo dirá "nodemon server.js"
-
-
And now every time we run 'npm start' our server will run but we have nothing yet.
Y ahora cada vez que ejecutamos 'npm start' nuestro servidor se ejecutará pero aún no tenemos nada.
So let's get our basic skeleton of our Express app, and this should be familiar to you by now.
Así que vamos a obtener nuestro esqueleto básico de nuestra aplicación Express, y esto ya debería serle familiar.
We'll just have a const express equals require the express package [const express = require('express')].
Solo tendremos que un const express igual requiere el paquete expreso [const express = require ('express')].
We'll then create our app by running Express
A continuación, crearemos nuestra aplicación ejecutando Express
and then finally we'll have app dot listen and we'll use port 3000 [app.listen(3000)] and within the 'listen'
y finalmente tendremos app dot listen y usaremos port 3000 [app.listen (3000)] y dentro de 'listen'
we can actually send it a second parameter, which is a function within this function,
en realidad podemos enviarle un segundo parámetro, que es una función dentro de esta función,
it will run right after the 'listen' happens on port 3000.
se ejecutará justo después de que la 'escucha' ocurra en el puerto 3000.
And just to make sure that everything is running smoothly we'll just say 'app is running on port 3000'
Y solo para asegurarnos de que todo funcione correctamente, solo diremos 'la aplicación se está ejecutando en el puerto 3000'
Nodemon kind of does this for us but I like having it here regardless.
Nodemon hace esto por nosotros, pero me gusta tenerlo aquí independientemente.
All right.
Todo bien.
So just to test this if I do 'npm start'
Entonces solo para probar esto si lo hago 'npm start'
we have Nodemon started, app is running on port 3000 just like I've said it here [console.log('app is running on port 3000')].
tenemos Nodemon iniciado, la aplicación se ejecuta en el puerto 3000 tal como lo dije aquí [console.log ('la aplicación se está ejecutando en el puerto 3000')].
Right so now that we have app running let's just create a basic route to make sure that everything
Correcto, ahora que tenemos la aplicación en funcionamiento, solo crearemos una ruta básica para asegurarnos de que todo
is working nicely.
está funcionando bien
You can just create a 'app.get()' at the root route [('/')].
Simplemente puede crear un 'app.get ()' en la ruta raíz [('/')].
And again as we've done previously this will get a request response.
Y de nuevo, como lo hemos hecho anteriormente, recibirá una respuesta de solicitud.
And in here we'll just do a response dot send [res.send('this is working')] let's save and go back to our Postman and
Y aquí solo haremos una respuesta dot send [res.send ('this is working')] ahorremos y volvamos a nuestro Postman y
do our localhost 3000 and we'll just do a root [/]
haz nuestro localhost 3000 y haremos una raíz [/]
and we get 'this is working' perfectly.
y obtenemos 'esto está funcionando' a la perfección.
So now that we have this set up I like planning our API.
Entonces, ahora que tenemos esta configuración, me gusta planificar nuestra API.
And this is something as a developer you really want to do before you just start coding and you want
Y esto es algo que un desarrollador realmente desea hacer antes de comenzar a codificar y desea
to make sure that you have an idea of what your API design will look like.
para asegurarse de que tiene una idea de cómo se verá el diseño de su API.
So let's think about this.
Entonces, pensemos en esto.
I'm going to wrap this in comments and we can work on it one by one. If you want to have a root route
Voy a envolver esto en comentarios y podemos trabajar en él uno por uno. Si quieres tener una ruta raíz
that perhaps for now we'll just say responds with
que tal vez por ahora solo digamos responde con
'this is working'.
'esto está funcionando'.
We also want to have a 'signin' route because well we want people to sign in and this 'signin' will most
También queremos tener una ruta de 'inicio de sesión' porque queremos que la gente se registre y este 'firmar' lo hará
likely be a POST request because we're posting some data some JSON, some user information, and it's going
probablemente sea una solicitud POST porque estamos publicando algunos datos JSON, información de algunos usuarios, y se va
to respond with either
para responder con cualquiera
success or fail.
éxito o fracaso
All right.
Todo bien.
We also have a 'register' and the register again will be a POST request because we want to add the data
También tenemos un 'registro' y el registro nuevamente será una solicitud POST porque queremos agregar los datos
to the database or in our case a variable in our server and with our new user information.
a la base de datos o en nuestro caso una variable en nuestro servidor y con nuestra nueva información de usuario.
So perhaps this one instead of saying 'success/fail' we will return
Entonces quizás este en lugar de decir 'éxito / fracaso' volveremos
the newly created user to make sure that everything is working.
el usuario recién creado para asegurarse de que todo esté funcionando.
And we will say that this is the new user object that we'll return. OK.
Y diremos que este es el nuevo objeto de usuario que devolveremos. DE ACUERDO.
We also want in the homescreen to have an ability to access the profile of the user.
También queremos que en la pantalla de inicio tenga la capacidad de acceder al perfil del usuario.
So perhaps we'll have a profile with an optional parameter of 'userId' so that each user has their own
Entonces quizás tendremos un perfil con un parámetro opcional de 'userId' para que cada usuario tenga su propio
homescreen.
pantalla de inicio.
And this will most likely be a GET request.
Y probablemente será una solicitud GET.
We just want to get the user information and this will return us the user. And because we want to work with
Solo queremos obtener la información del usuario y esto nos devolverá al usuario. Y porque queremos trabajar con
the ranking or anytime a user posts a new photo we want to make sure that their count of how many photos
el ranking o cada vez que un usuario publique una nueva foto, queremos asegurarnos de que cuente cuántas fotos
they've submitted goes up and maybe you have a way to keep score – a variable that increases by one every
han enviado y puede que tengas una forma de mantener puntaje, una variable que aumenta en uno
time a user submits these photos and then checks against other users to see who has submitted the most
tiempo que un usuario envía estas fotos y luego verifica contra otros usuarios para ver quién ha enviado más
and give them a rank.
y darles un rango.
Perhaps we can have an image endpoint that again will be a post or maybe in our case because we're
Tal vez podamos tener un punto final de imagen que nuevamente será una publicación o tal vez en nuestro caso porque estamos
updating the score it should be a PUT.
actualizando el puntaje debería ser un PUT.
Because the user already exists and we want to make sure that there is an update on the user profile.
Porque el usuario ya existe y queremos asegurarnos de que haya una actualización en el perfil del usuario.
And this will just return the updated user object or perhaps whatever we've updated – in our case a
Y esto solo devolverá el objeto de usuario actualizado o quizás lo que hayamos actualizado, en nuestro caso un
count of some sort.
cuenta de algún tipo.
And you also might be wondering here with the 'signin' if we're not creating a new user why are we doing
Y también puede que se pregunte aquí con el 'inicio de sesión' si no estamos creando un nuevo usuario, ¿por qué lo estamos haciendo?
a POST?
¿una publicación?
And if you remember any time we're sending a password we don't really want to send it as a query string
Y si recuerda en cualquier momento que estamos enviando una contraseña, realmente no queremos enviarla como una cadena de consulta
do we? We want to send it inside of the body ideally over HTTPS so that it's hidden from man-in-the-middle
¿Hacemos? Queremos enviarlo dentro del cuerpo de manera ideal a través de HTTPS para que esté oculto de hombre en el medio
attacks and it's secure. Looking at this
ataques y es seguro. Mirando esto
this might change as we go through the project but we have an idea of what we want to create.
esto podría cambiar a medida que avanzamos en el proyecto, pero tenemos una idea de lo que queremos crear.
So in the next videos we're going to start creating these endpoints and testing them with Postman to
Entonces, en los próximos videos vamos a comenzar a crear estos puntos finales y probarlos con Cartero para
make sure that they're working.
asegúrese de que estén funcionando.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Te veré en el próximo. Adiós